	Акцентуатор для русского языка

1. Назначение программы.
Акцентуатор ставит ударения в русских текстах, которые могут иметь разметку в угловых скобках <..>.
Текст внутри угловых скобок <..> пропускается, остальной текст акцентуируется.
Программа ставит ударение в следующем виде:
	' или ё - основное ударение (ба'за, ёлка)
	`- второстепенное ударение (а`виаба'за)
Если слово имеет несколько ударений, ставятся несколько знаков (во'ды', сё'ла, всё').

2. Состав дистрибутива.
	accent.bat - акцентуатор
	accent.dic - основной словарь
	accent1.dic - пользовательский словарь (имеет приоритет перед основным)
Эти файлы должны находиться в одном каталоге.
Для работы также необходим интерпретатор языка Perl (perl*.exe, perl*.dll),
который входит в состав дистрибутива Corpora*.zip.

3. Запуск программы.
	accent.bat <имена файлов или шаблон типа *.txt>
Результат:
	файлы, у которых к имени добавлено .acc: mytext.txt -> mytext.acc.txt

4. Формат словаря.
Каждая строка словаря описывает группу сходных словоформ с одинаковым ударением.
Группа словоформ в общем случае представляется как шаблон вида:
	общая_часть(флексия1|флексия2|...)
В частном случае шаблон просто равен словоформе.

Ударение записывается как список номеров ударных слогов, разделенных запятой.
Тип ударения при необходимости отмечается специальным знаком после номера:
	` - второстепенное ударение
	" - буква ё

Примеры записей в словаре:
1) автоинспектор(а|ам|ами|ах|ов)	1`,4,6
означает:
	а`втоинспе'ктора, -ам, -ами, -ах, -ов;
	а`втоинспектора', -а'м, -а'ми, -а'х, -о'в
2) ведр(а|е|о|ом|у)	1",2
означает:
	вёдра, -е, -о, -ом, -у;
	ведра', -е', -о', -ом', -у'
3) вечер(ка|кам|ками|ках|ке|ки|ку|ок)	2",3
означает:
	вечёрка, -кам, -ками, -ке, -ки, -ок;
	вечерка', -ка'м, -ка'ми, -ке', -ки', -о'к

Обычно сравнение словоформы в тексте со словарем происходит без учета регистра.
Знак "!" после ударения означает, что словоформа должна начинаться с прописной буквы.

Пользовательский словарь accent1.dic имеет приоритет перед основным словарем -
ударение, записанное в нем, отменяет определение основного словаря.
Пользовательский словарь позволяет решать следующие задачи:
1) Блокировать маловероятные ударения, например:
	вёдро вм. ведро'
	ко'му вм. кому'
2) Исправлять ошибки словаря, не затрагивая его текст.
3) Пополнять словарь за счет новых (незнакомых) слов.

В пользовательский словарь можно записывать как словоформы, так и шаблоны, например:
	кому	2
	ведр(а|е|о|ом|у)	2
	иваныч(|а|е|ем|у)	2!
Чтобы заблокировать строчку словаря, не удаляя ее, поставьте впереди знак "#", например:
	#бел(ых)	1

А.Поляков,
pollex@mail.ru.
01.01.2008
